# Java-Homework

## 1 Урок

* [Главный файл 1 задания](Homework01/Main.java) 

    ### Реализовать класс товар, содержащий следующие свойства:

    1. Название

    2. Цена

    3. Количество

    4. Единица измерения

    ### А так же реализовать следующие классы-наследники:

    1. Продукты питания, содержащие следующие свойства:

        1.1 Срок годности

    2. Напитки, содержащие следующие свойства:
        
        2.1 Объём

    3. Предметы гигиены, содержащие следующие свойства:

        3.1 Количество штук в упаковке

    4. Детские товары:

        4.1 Минимальный возраст

        4.2 Гипоаллергенность,

    ### А так же реализовать слеюущие классы, наследуемые от приведённых выше классов(надеюсь сами разберётесь от каких именно):

    5. Молоко, содержащиее следующее свойство:

        5.1 Процент жирности

        5.2 Срок годности

    6. Лимонад

    7. Хлеб, содержащий следующие свойство:

        7.1 Тип муки

    8. Яйца, содержащее следующиее свойство:

        8.1 Количество в упаковке

    9. Маски

    10. Туалетная бумага, содержащее следующее свойство:

        10.1 Количество слоёв

    11. Подгузники, содержащие следующее свойства:

        11.1 Размер

        11.2 Минимальный вес

        11.3 Максимальный вес

        11.4 Тип

    12. Соска

    У всех классов перегрузить метод ToString класса Object, от которого наследуются все классы, в котором будет происходить вывод всей информации о товаре, так же реализовать конструкторы, принемающие все поля.
    Реализовать в классе Program, метод выводящий все данные о товаре. Создать в Main все объекты товаров и проверить работу метода, созданного в классе Program

## 2 Урок

* [Главный файл 2 задания](Homework02/Main.java) 

    ### На языке Java реализовать интерфейс "Животное" 
    
    #### Со следующими полями:

    1. Рост животного

    2. Вес животного

    3. Цвет глаз животного

    #### И методы:

    1. Издать звук

    2. Напечатать информацию о животном

    ### Так же реализовать следующие интерфейсы, реализующие интерфейс Животное:

    1. Домашнее животное со следующими свойствами:

        1.1 Кличка

        1.2 Порода

        1.3 Наличие прививок

        1.4 Цвет шерсти

        1.5 Дата рождения

        И методами:

        1.5 Проявлять ласку

    2. Дикое животное со следующими свойствами:

        2.1 Место обитания

        2.2 Дата нахождения

    ### Реализовать классы следующих животных, реализующих интерфейсы домашнего животного или дикого животного(надеюсь сами поймёте какое животное домашнее, а какое - дикое):

    1. Кот со свойством:

        1.1. Наличие шерсти(доступным только для чтения внешним классам)

    2. Тигр

    3. Собака со свойством:

        3.1 Наличие дрессировки(доступным только для чтения внешним классам)
        и методом:

        3.2 Дрессировать

    4. Волк со свойством:

        4.1 Вожак стаи(доступным только для чтения внешним классам)

    ### Так же реализовать абстрактный класс "Птица", реализующий интерфейс животное, у которого будет защищённое поле:

    1. Высота полёта

    ### И метод:

    2. Летать, выводящий на экран фразу "Я лечу на x метрах, где x - высота полёта
    и защищённый конструктор:

    3. Конструктор принемающий высоту полёта

    ### И следующие классы-наследники:

    1. Курица
    2. Аист

    Для всех классов реализовать методы издавать звук, чтобы он печатал на консоль звук, примерно похожий на звук, который издаёт животное в реальном мире, а метод напечатать информацию, печатающий на экран все свойства, которые есть у данного животного. Так же для всех классов реализовать набор конструкторов, которые необходимы для задания всех свойств объекта, которые они у него есть.
    Так же реализовать класс "Зоопарк", в котором будет храниться любая структура данных животных(массив, стек, очередь), в котором организовать приватный массив объектов-животных со следующими методами:

    1. Добавить животное в зоопарк(добавляет новое животное в структуру данных, для массива использовать следующий [алгоритм](https://gospodaretsva.com/urok-27-vstavka-elementov-v-massiv.html), для стека и очереди вы алгоритмы уже знаете)

    2. Убирает животное с номером i из зоопарка(Использовать этот [алгоритм](https://gospodaretsva.com/urok-26-udalenie-elementa-iz-odnomernogo-massiva.html) для удаления из массива, для удаления из стека и очереди вы алгоритмы знаете)

    3. Посмотреть информацию о животном с номером i

    4. Заставить животное с номером i издать звук

    5. Напечатать информацию о животных, которые есть на данный момент в зоопарке

    6. Заставить всех животных, которые на данный момент есть в зоопарке, издать звук

    ### Предоставить пользователю консольный интерфейс(консольное меню), который позволяет пользователю:

    * добавлять новых животных в зоопарк

    * убирать животных из зоопарка

    * печатать информацию о конкретном животном(вводя его номер)

    * печатать информацию о всех животных в зоопарке на данный момент

    * заставлять животное издавать звук(введя номер животное)

    * заставлять издавать звук всех животных, которые на данный момент есть в зоопарке

    ### Задание под звёздочкой(необязательное, но плюсы к карме и к оценкам): 

    #### Сделать возможность:
    * Животных летать, если это животное птица
    * Проявлять ласку, если это домашнее животное
    * Дрессировать, если это животное собака.

## Урок 3

* [Главный файл 3 задания](Homework03/Main.java) 

    * Написать программу на языках Java, в которой идёт со следующими геометрическими фигурами:

        1. Треугольник
        2. Квадрат
        3. Прямоугольник
        4. Круг

    * В программе имеется массив фигур, с которым можно сделать следующие операции:
        1. Добавить новую фигуру
        2. Посчитать периметр у всех фигур
        3. Посчитать площадь у всех фигур

    * Для фигуры использовать базовый абстрактный класс фигуры, у которого есть методы посчитать периметр и посчитать площадь фигуры.
    
    * Создать класс-коллекцию фигур В классе-коллекции реализовать методы
        1. Dывода информации о всех периметах, площадях и длиннах окружности всех фигур, где это возможно,
        2. добавления новой фигуры,
        3. удаления фигуры,
        4. изменения фигуры по ндексу,
        5. сортировки по площади, вывод информации о всех фигурах.
    
    * При создании фигур необходимо осуществлять проверку входных данных на возможность создания данной фигуры и в случае ошибки выдавать соответствующие сообщения. Перодумать собственную иерархию исключений

## Урок 4

* [Главный файл 4 задания](Homework04/Main.java) 

    * Реализовать класс для работы с одномерными динамическими массивами произвольных данных(произвольного типа). Класс будет иметь следующие конструкторы:
        1. Конструктор без параметров – конструктор по умолчанию, проводяющий базовую иницаилизацию массива
        2. Конструктор с параметром T[] – конструктор, который проводит инициализацию и заполняет массив данными, пришедшими из параметра
        Так же класс будет иметь следующие публичные методы:
        1. Вставка в массив
        2. Удаление элемента по индексу
        3. Удаление всех элементов с заданным значением
        4. Поиск минимума
        5. Поиск максимума
        6. Поиск суммы элементов массива
        7. Поиск произведения элементов массива
        8. Поиск индекса заданного элемента в массиве, если такого элемента в массиве нет то возвращать -1
        9. Проверка наличия элемента в массиве. Возвращает true, если элемент в массиве есть, false – нет.
        10. Пузырьковая сортировка
        11. Сортировка простыми вставками
        12. Сортировка простым выбором
        13. Получение элемента массива по индексу
        14. Задание значения элементу массива с заданным индексом
        15. Печать массива на экран
        16. Длинна массива
        Так же класс должен содержать следующие приватные поля:
        1. Сам массив произвольных данных.
        2. Длинну массива

    * Так же массив должен содержать следующие перегруженные операторы:
        1. Оператор, получающий элемент по заданному индексу
        2. Оператор, позволяющий установить значение элемента по заданному индексу
        
    * Так же в случае, если могут произойти ошибки или некорретная работа в конструкторах или методах, необходимо использовать механизм исключений для обработки возможных ошибок.